## _ココアと千夜の通う学校_ メディアカルチャーセンター

* ● Pôle Média Culture Edmond Gerrer
* 名□ メディアカルチャーセンター（公立図書館）
* 住□ 1 Rue de la Montagne Verte, 68000 Colmar
* 営□ 月〜土　	10:00〜15:00
* 日　	10:00〜18:00


### Pôle Média Culture Edmond Gerrer

ココアと千夜の通う学校に比較的似ているとされるのがコルマールの **メディアカルチャーセンターPôle Média Culture Edmond Gerrer** です。実際には、**2月2日広場Place du 2-Février** に面した場所に建っている公立図書館です。
原作での登場は意外に遅く1巻11話「カウンターココア」にて初めて学校の中の様子が描かれています。原作では5巻までで外観について詳細に描かれているシーンはないようです。アニメでは1期4羽「ラッキーアイテムは野菜と罪と罰」12分33秒付近で初めて建物の様子が描かれているほか、アニメ公式ガイドブック「Memorial Blend」104ページに美術資料が掲載されているので、現地に行く前に確認していくことをおすすめします。

## _シャロがクレープを売っている_ シャン・ド・マルス公園
### Parc du Champ de Mars

作中ではたびたび公園が登場しています。原作2巻6話では公園にあるクレープ屋台でシャロが働いています。またココアと青山ブルーマウンテンが初めて出会う場所でもあります。原作2巻8話では公園で、シャロがウサギに土下座をしたり、ココアがRabbit Horseと書いたチラシを配布したりしています。
実際にコルマールに存在する **シャン・ド・マルス公園Parc du Champ de Mars** には作中に登場する公園に近い形の樹木やベンチ、街灯などが存在しています。またクレープ屋台はありませんでしたが、ジュースや軽食を買うことができる売店は存在しており、コルマール市民の憩いの場となっている広い公園です。ちょうどコルマール駅からコルマール旧市街の観光案内所へ向かうルートの途中にあるため、アクセスもしやすいかと思います。
他にもココアが幼少期に木組みの家と石畳の街に訪れていたときの回想シーンも公園が舞台になっています。これはモカが初めて登場する重要なシーンでもあります（2巻12話）。そのモカ自身もは青山ブルーマウンテンとこの公園で初めて出会います（4巻4話）。公園のベンチに座って、マヤがリゼに進路についての話をする回も印象的です。ちなみにこの回ではシャロはクレープではなく、ジェラートを売っていました（3巻8話）。街の外へキャンプに行く前日にみんなに遊びに行くのを断られてしまったココアが公園を歩いていると、凛に追いかけられている青山ブルーマウンテンに出会い、身代わりにされてしまうシーンもあります（4巻11話）。また2016年12月時点では単行本化されていませんが、まんがタイムきららMAX2016年9月号で登場したメリーゴーランドにそっくりなものがこの公園にあります（下写真）。
改めて考えてみると公園は意外にも、キャラクターどうしの出会いの場所だったり、物語が大きく動き始める場所だったりと、ごちうさの世界になくてはならない存在なのかもしれません。シャン・ド・マルス公園には作中でみた構図に近い場所があると思いますので、ぜひ探索してみることをおすすめします。


## _作中の構図と似た場所がいっぱい_ 木組みの家と石畳
### Maison à colombages

木組みの家はフランス語では **コロンバージュColombages** 、ドイツ語では**ファッハヴェルクハウスFachwerkhaus**とよばれています。これは木材を骨組みに用い、その間に石材やレンガを埋め込み壁を作る建築構造です。フランスやドイツは森林が多く、木材が安価だったために広く普及したようです。特にドイツには全長3000kmにも及ぶ **木組みの家街道Deutsche Fachwerkstraße** という名の観光街道があり、ドイツ文化の象徴的存在のひとつといえます。
コルマールはフランスの街ではありますが、ドイツ領となったり、フランス領となったり、両国の間を揺れ動いていくなかで鮮やかでかわいらしい木組みの家が立ち並ぶようになりました。
原作1巻119ページには木組みの家と石畳の街のモデルとしてコルマールの名前があがっており、アニメでは1期の時点からコルマールの風景と非常によく似た場所が数多く登場しています。
1期1羽のアバンには街の様子が丁寧に描かれており、実際にコルマールにある場所とほぼ一致するような箇所が多数あります。0分28秒付近の木組みの家の窓については **マルシャン通りRue des Marchands** にあるレストラン **Chez Hansi** の窓とかなり似ています。右ページ右下2段目の写真を参考にすると良いと思います。
1分4秒付近の道についても同じ道を少し進んだ場所から振り返った左の写真のような構図と一致します。
また、1分7秒付近の家々が描かれている構図はマルシャン通りと **グラン・リュGrand-Rue** が交差する地点の様子と一致します（上写真）。
